Доки - https://postgrespro.ru/docs/postgresql/9.6/indexes
Хабр - https://habr.com/ru/post/247373/

CREATE INDEX test1_id_index ON test1 (id);

Индекс состоит из набора страниц, узлов индекса, которые организованы в виде древовидной структуры — сбалансированного дерева.

Кластеризованный индекс - индекс хранит реальные строки данных в листьях индекса. Таблица или представление может иметь
    только один кластеризованный индекс. Все значения отсортированы в определенном порядке либо возрастания, либо убывания.

Некластеризованный индекс - листья некластеризованного индекса содержат только те столбцы , по которым
    определен данный индекс, а также содержит указатель на строки с реальными данными в таблице.  Содержание указателя
    на данные зависит от способа хранения данных: кластеризованная таблица или куча. Если указатель ссылается на
    кластеризованную таблицу, то он ведет к кластеризованному индексу, используя который можно найти реальные данные.
    Если указатель ссылается на кучу, то он ведет к конкретному идентификатору строки с данными. Некластеризованные
    индексы не могут быть отсортированы в отличие от кластеризованных.

Составной индекс - может содержать более одного столбца

Уникальный индекс - обеспечивает уникальность каждого значения в индексируемом столбце. Если индекс составной, то
    уникальность распространяется на все столбцы индекса, но не на каждый отдельный столбец. Уникальный индекс
    автоматически создается когда вы определяете ограничения столбца: первичный ключ или ограничение на уникальность значений

Покрывающий индекс - позволяет конкретному запросу сразу получить все необходимые данные с листьев индекса без
    дополнительных обращений к записям самой таблицы.


Рекомендации при планировании стратегии индексирования:

Для таблиц которые часто обновляются используйте как можно меньше индексов.

Если таблица содержит большое количество данных, но их изменения незначительны, тогда используйте столько индексов,
    сколько необходимо для улучшение производительности ваших запросов. Однако хорошо подумайте перед использованием
    индексов на небольших таблицах, т.к. возможно использование поиска по индексу может занять больше времени, нежели
    простое сканирование всех строк.

Для кластеризованных индексов старайтесь использовать настолько короткие поля насколько это возможно. Наилучшим образом
    будет применение кластеризованного индекса на столбцах с уникальными значениями и не позволяющими использовать NULL.
    Вот почему первичный ключ часто используется как кластеризованный индекс.

Уникальность значений в столбце влияет на производительность индекса. В общем случае, чем больше у вас дубликатов в
    столбце, тем хуже работает индекс. С другой стороны, чем больше уникальных значения, тем выше работоспособность
    индекса. Когда возможно используйте уникальный индекс.

Для составного индекса возьмите во внимание порядок столбцов в индексе. Столбцы, которые используются в выражениях WHERE
    (к примеру, WHERE FirstName = 'Charlie') должны быть в индексе первыми. Последующие столбцы должны быть перечислены
    с учетом уникальности их значений (столбцы с самым высоким количеством уникальных значений идут первыми).

Также можно указать индекс на вычисляемых столбцах, если они соответствуют некоторым требованиям. К примеру, выражение
    которые используются для получения значения столбца, должны быть детерминистическими (всегда возвращать один и тот
    же результат для заданного набора входных параметров).
